# 什么是Side Project

Side Project 对应的中文是副业、业余项目或小项目的意思。
其实大家目前接触到的很多成熟的商业项目都是从一些 Side Project 通过不断的迭代与持续地优化而来的。

工作之余，很多程序员喜欢用代码建造一些小工具。有时候是为了解决一些自己或者朋友遇到的小问题，有时候是为了好玩儿。我们这行，通常称之为 Side Project。 不过可不能小看这些小工具。许多伟大的产品诞生于程序员的 Side Project。比如 GitHub, Unsplash, Instagram, 等等等等...

比如大家常用来发表文章的简书，就是用一个 Side Project 发展而来的。

> 简书团队在做简书之前，主业是做一款面向小型团队的协作软件，后来林立发现互联网上还没有支持 Markdown 的在线笔记本，就自己设计了一款，然后让公司新来的一个实习生去编程实现，这就是简书的原型。2012 年 9 月简书团队放弃了之前已投入 2 年多的产品，把简书项目扶正，最终凭借简书这个 Side Project 帮公司完成了新生。

# 为什么是Side Project

自己动手做一些 Side Project 可以获得非常多的益处。

*   是将你掌握的知识展示出来的最好的方式；
*   是最好的利用你的闲暇时间的方式；
*   坚持孵化一段时间后，就可以是你简历中非常有价值的加分项，特别是对于应届毕业的朋友；
*   如果后期要创业，你肯定会从你的 Side Project 开始做起；
*   你还可以进一步研究 Side Project 的盈利模式，实现项目的盈利。

注意，你所在的公司的地位常常可能会给你错觉，以为那就代表了你的地位。其实只有你自己的项目才是你最好的代表，也是最好的证明。

# 如何造点子

## 什么样的点子是一个好点子？
### 从问题出发，而不是解决方案
从问题出发，做出能够节省时间，带来益处的产品，很难失败。
### 解决自己的问题
很多 Side Project 无法持续优化，通常是因为自己失去了动力。解决自己真正关心的问题，更有坚持的动力。

### 点子自测表

| Num  | Question                                                     |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | 这个产品的用户是谁？                                         |
| 2    | 用户不满的本质是什么？如果他们看到你的解决方案，他们是否会这样说：“谢谢你，要是早点有这玩意儿就好了” |
| 3    | 你为他们做的产品是什么？                                     |
| 4    | 写一条推文，从一个假想的用户出发，描述这个产品，以及这个产品如何解决了用户的问题。 |
| 5    | 为你的产品的发布博客写一个标题。这个点子是否新颖？你的目标用户会想点击，分享它吗？即使过了几天后是否还是愿意分享它 |
| 6    | 你的目标用户衡量好坏的主要标准是什么？你的产品能否在这些标准上都好过同类产品。（你的产品是否可以做到其他人做不到的事情） |


# 给点子归个类
## 饮食
- 饮食指南
目标健康
## 特长
- 像素画
艺术性 实用性
- 猫画 工爷养猫
趣味性
## 健身
- 健身指南
内容易懂
## 插件
- 基金助手 
优化的更加智能傻瓜一点
- 浏览器启动页
追求更加简洁
- 采集工具
网页采集 视频采集
- 自动化脚本
auto.js
- 学习笔记
电子手账
- 思维导图
-将学习的文档编辑成思维导图的形式
- 外卖CPS
- 打卡每日微习惯 惩罚项 奖励项 什么属于奖励
- 关注的up当日更新，将当日更新的视频下载下来，统计时长，根据时长来决定要看的内容

# 获取用户反馈途径
## 调查问卷
